Trong Sahaja Yoga, lễ Guru puja có một ý nghĩa rất khác
so với bất kỳ lễ guru puja nào khác.
Khi các con thờ phụng Guru của mình
các con cũng đang thờ phụng vị Guru bên trong các con.
Điều này không có trong bất kỳ hệ thống thầy-trò nào khác
bởi vì, bên trong các con, vị Guru, vị Thầy đã được đánh thức.
Và vì vậy, khi các con đang thờ phụng Guru của mình,
thì vị Thầy bên trong các con cũng được thờ phụng, các con tôn trọng vị Thầy đó,
các con tôn vinh, đánh thức và biểu lộ vị Thầy đó.
Chúng ta phải nhận ra điều này – trong Sahaja Yoga – nếu các con là một hành giả Sahaja.
Phẩm chất của một Guru, trước hết và quan trọng nhất, là người đó giúp các con gặp được Thượng đế:
nghĩa là người đó đưa Kundalini đi lên
và thiết lập mối liên hệ với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Và vì Guru của các con là Adi Shakti,
các con cũng giúp người đó gặp được Adi Shakti.
Vì vậy, các con có lợi thế kép, đó là, cùng một lúc,
khi các con trao Sự Khai ngộ cho họ,
các con không chỉ giúp họ cảm nhận được sự hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng,
mà các con còn có thể giúp họ gặp được chính Đấng Thiêng liêng,
nguồn cội của Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy, trách nhiệm của các con, với tư cách là các hành giả Sahaja, là rất lớn lao
bởi vì bên trong các con có vị Guru.
Trong các câu thần chú của chúng ta, chúng ta nói rằng, “Thưa Mẹ, con là Guru của chính mình.”
Nhưng, khi nói như vậy, chúng ta có nhận ra rằng: nếu con là Guru của chính mình,
giữa “con” và “Guru của con”, con đã đạt được điều gì?
Con đang ở đâu? Con có thể tự dẫn dắt mình không?
Ánh sáng của Spirit trên sự chú tâm của con đã được thiết lập vững chắc
và biểu lộ đến mức con có thể tự dẫn dắt mình và sau đó là dẫn dắt những người khác chưa?
Trước hết, trong nguyên lý Guru, điều quan trọng là
các con phải nhìn lại chính mình – sự nội quan:
Con có thể là Guru của chính mình không? Con đã trở thành Guru của chính mình chưa?
Trong trường hợp của các con, Guru của các con là một người Mẹ, một người phụ nữ,
vì vậy, chính ở những người phụ nữ mà sự phát triển các phẩm chất Guru của họ
phải được biểu lộ rất rõ ràng. Nhưng thực tế lại không phải như vậy.
Đối với họ, họ vẫn là những người mẹ hoặc những người vợ
hoặc họ là những Sahaja Yogini. Nhưng họ không nhận ra rằng các con cũng là những Guru.
Và, bởi vì Mẹ của các con là một Guru, bởi vì Bà là một người phụ nữ;
và các con cũng phải có phẩm chất đó, để mọi người phải nói rằng,
“Hãy nhìn người phụ nữ này, cô ấy thật là một Guru.”
Nhưng, như Ta nghe từ những người lãnh đạo khác nhau
rằng những người phụ nữ vẫn còn ở rất xa
và có rất ít người có thể được gọi là những Sahaja Yogini thực thụ.
Thật đáng buồn khi nghe điều đó.
Bởi vì nếu các con vẫn còn bám víu vào tất cả những điều trần tục của phận nữ
và những nhược điểm của phận nữ, vốn có thể xuất phát từ sự thống trị,
bởi vì họ luôn bị xem là thấp kém hơn.
Đặc biệt trong Đạo Thiên Chúa, họ không bao giờ được coi là một điều gì đó thiêng liêng.
Họ có sự thiếu tự tin này trong mình
rằng họ không hiểu rằng dharma
có thể được thiết lập bởi phụ nữ nhiều hơn là bởi đàn ông.
Và công việc của một Guru là thiết lập dharma –
trong xã hội, trong gia đình, trong các mối quan hệ.
Tất cả những vị Guru này, những người đại diện cho tất cả những biểu tượng vĩ đại ở đây,
không làm gì khác ngoài việc thiết lập dharma.
Nhưng, trước hết, trước khi thiết lập dharma,
chúng ta nên quan sát chính mình – liệu chúng ta có dharma bên trong mình hay không?
Trước hết, phẩm chất của một người có dharma
là người đó biết lắng nghe người khác, người đó biết vâng lời.
Và đây là điều đã trở nên sai trái với phụ nữ phương Tây, Ta nghĩ,
rằng họ đã quên cách lắng nghe người khác, cách vâng lời người khác.
Đó là lý do tại sao con cái của họ cũng không vâng lời họ.
Sự vâng lời, nếu các con không có, sẽ không ai vâng lời các con.
Trước tiên, các con phải học cách vâng lời.
Một người như Kabira, vì ông sinh ra trong một đẳng cấp không rõ,
mọi người không biết ông sinh ra từ đâu,
và ông không thể trực tiếp đến gặp bất kỳ vị Guru nào.
Vì vậy, ông đã nghe về Ramanand, một vị Guru vĩ đại thời đó,
người thường đến sông Hằng mỗi sáng để tắm.
Thế là một ngày nọ, trên bậc thềm của ngài, Kabira nằm đó,
và trong bóng tối, vị Guru không thể nhìn thấy, và ngài đã chạm vào ông bằng chân mình.
Ngài hỏi, “Cậu là ai?” Ông đáp, “Con là Kabir,
và con là đệ tử của ngài.” Và ông nắm lấy chân ngài.
Và khi ông nắm lấy chân ngài, ngài [Ramanand] nói, “Được rồi, đi theo ta!”.
Và rồi ông trở thành một vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ.
Mọi người biết đến ông nhiều hơn là biết đến Guru của ông; ông đã trở nên vĩ đại như vậy.
Điều cơ bản là sự khiêm tốn.
Hôm qua các con đã thấy người nhạc sĩ (Nishat Khan) khiêm tốn như thế nào.
Lúc nào ông ấy cũng khiêm tốn.
Ông ấy không biết làm thế nào để thể hiện sự khiêm tốn của mình mọi lúc.
Bởi vì chỉ trong sự khiêm tốn, các con mới có thể nhận được phước lành,
các con có thể nhận được phẩm chất của vị Guru của mình.
Bây giờ, đối với một Guru như các con đã thấy
rằng, theo cách riêng của Ta, theo hình ảnh riêng của Ta, các con phải vươn lên.
Trước hết, cuộc sống của các con phải hoàn toàn trong sáng.
Sự trong sáng là bản chất của Sahaja Yoga.
Mọi người nên biết các con đang làm gì, các con đang đi đâu,
cách các con sống, cách các con cư xử.
Ta đã thấy những người, là những guru, cũng theo nghĩa mà chúng ta gọi họ là những người lãnh đạo,
hoặc chúng ta có thể gọi họ là những guru phụ, hoặc họ không thể được gọi là tu sĩ,
nhưng Ta có thể nói họ là 'trung tâm giao tiếp'.
Ở họ, các con sẽ thấy rằng họ là những người rất cầu kỳ, kiểu cách.
Luôn nghĩ về cơ thể của họ, luôn nghĩ về sự thoải mái của họ,
luôn phàn nàn về việc – không ai chăm sóc họ –
như thể họ mắc chứng hoang tưởng bị ngược đãi!
Hoặc họ sẽ phàn nàn về đồ ăn, “Tôi đã không ăn gì cả một ngày!”
Không sao cả!
Đối với một Đạo sư, tốt hơn là nên nhịn đói khoảng ba, bốn ngày,
để các con vượt qua được ý nghĩ về cơn đói.
Các con sẽ ngạc nhiên khi biết từ lúc Ta ở đây, Ta đã không ăn gì nhiều,
và chỉ uống một chút gì đó, bởi vì một Đạo sư không có cơn đói.
Bởi vì trong dạ dày của các con, vị Thầy, những rung động, có rất nhiều
đến nỗi các con không cảm thấy muốn ăn gì cả.
Vậy thì, các con ăn gì và ăn như thế nào và tất cả những điều này
mà chúng ta đã từ bỏ để đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, ngay cả khi những người lãnh đạo có những điều vô nghĩa này trong đầu
[như là] bạn được ăn gì! Ý Ta là, đây là điều cơ bản nhất, hoàn toàn là vậy!
Và khi Ta nghe một số người nói với Ta, ồ, họ đã ăn gì
và họ đã ăn như thế nào và tất cả! Giống như Ta cảm thấy họ như những du khách trong Sahaja Yoga.
Chỉ đến Sahaja Yoga như những du khách,
các con thấy đó, để xem các địa điểm và đi vòng quanh
và để biết nơi nào, nhà hàng nào, có đồ ăn ngon và rẻ.
Tất cả những điều này về cơ bản,
hoàn toàn không phải là một biểu hiện của nguyên lý Đạo sư.
Bây giờ các con đã thấy Đạo sư của mình như Bà vốn có.
Ta không biết Ta ăn gì, họ cho Ta cái gì, Ta muốn gì.
Họ cứ đưa cho Ta bất cứ thứ gì họ nghĩ Ta thích,
và Ta không biết mình có thích thứ đó hay không, hay nó là gì.
Nếu họ hỏi Ta, “Mẹ, Mẹ muốn dùng gì ạ?” Ta nói, “Ta sẽ dùng gì,
Ta thực sự không biết, Ta sẽ dùng gì? Gì cũng được!”
Vì vậy, không cần phải có sự lựa chọn nào cả.
Trước hết là không lãng phí sự chú tâm của các con vào những lựa chọn.
Tất nhiên, chỉ vào những rung động.
Ý Ta là, giả sử, các con đến một nhà hàng,
thấy đủ loại rung động kỳ lạ ở đó,
mọi người đang say xỉn hay bất cứ điều gì, thì tất nhiên các con nên nói.
Nhưng tất cả các lựa chọn phải dựa trên rung động chứ không phải những thứ vật chất.
Rằng các con có được thứ gì đó ngon ở đó, “Chúng ta hãy đến đó,”
và họ sẽ đi năm mươi dặm để ăn một thứ gì đó vô nghĩa.
Nó nên là điều vô nghĩa đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Và khi Ta nói “Hành giả Sahaja” thì cũng có nghĩa là các nữ hành giả Sahaja.
Vì vậy, phần thức ăn của nó là aswadha.
Các con không nên có bất kỳ khẩu vị nào cho bất kỳ món ăn đặc biệt nào.
Đặc biệt ở Pháp, nói điều này có thể mọi người không thích,
nhưng người Pháp rất, rất tận tâm hay ý thức về phần ẩm thực.
Ta không biết họ làm đồ ăn ngon đến mức nào,
nhưng ít nhất họ nghĩ rằng họ ăn đồ ăn rất ngon. Được rồi.
Vì vậy, việc ăn đồ ăn ngon là một loại nghiện.
Nó là một loại nghiện; nó giống như ma túy –
rằng các con phải có đồ ăn ngon.
Vì vậy, Thiền tông đã bắt đầu hệ thống này, cái mà họ gọi là trà đạo.
Trong trà đạo, những gì họ đã làm, ý Ta là, Ta đã trải qua điều đó
và đó thực sự là một thử thách đối với mọi người.
Với Ta thì không sao, nhưng những người còn lại thực sự sợ hãi.
Rằng trong trà đạo, bất kể họ làm nghi lễ gì
họ đưa cho các con một loại trà, rất đắng,
và chúng ta có thể nói [giống như] ký ninh lũy thừa 108!
Nó giống như vậy. Và họ đưa cho các con rất lịch sự,
đối đãi với các con bằng một nghi thức mà các con phải nhận lấy nó.
Vì vậy, đầu tiên họ nói, “Hãy nhìn chiếc cốc mà không suy nghĩ.”
Vì vậy, ông ấy đã cố gắng tạo ra trạng thái vô tư lự thông qua chiếc cốc.
Ta không biết người ta có thể đạt được bao nhiêu với điều đó.
Nhưng loại trà đó nếu các con uống một lần, lưỡi của các con sẽ quen với bất cứ thứ gì.
Và để bù lại, họ cho các con một thứ gì đó ngọt ngào,
cũng là vị ngọt lũy thừa 108,
ngọt đến mức trở nên đắng! Rất ngọt.
Vì vậy, đây chỉ là để chinh phục vị giác [mà] Thiền tông hẳn đã nghĩ ra
rằng tốt hơn là cho họ nghi thức trà đạo này
nơi không có trà, không có gì cả
mà chỉ là các con thực sự tạo ra những cú sốc như vậy cho lưỡi của mình,
để sau đó các con có thể ăn bất cứ thứ gì mình có.
Và đó là lý do tại sao các con phải biết rằng người Nhật có thể ăn bất cứ thứ gì.
Họ đã giải quyết được vấn đề thực phẩm của mình vì họ có thể ăn bất cứ thứ gì!
Họ có thể chỉ cần bắt một vài con cua hoặc có thể là một vài con tôm,
chỉ cần bóc vỏ chúng như đậu phộng và ăn như vậy.
Ta nghĩ Thiền tông đã giải quyết vấn đề này cho họ,
bởi vì họ thiếu lương thực và đây là cách họ có thể ăn mọi thứ:
họ có thể ăn vỏ cây, họ có thể ăn rắn,
họ có thể ăn thằn lằn, họ có thể ăn ếch, mọi thứ họ đều có thể ăn.
Vì vậy, tất cả các vấn đề về ăn uống của họ đều được giải quyết ở đất nước đó bởi Thiền tông, Ta nghĩ vậy,
bởi vì các con không có vị giác.
Nhưng trong chuyện này, Ta nghĩ tệ nhất, trên toàn thế giới là người Ấn Độ.
Họ là những người kén ăn nhất. Bởi vì phụ nữ của họ đã làm hư họ.
Họ biết nấu ăn rất ngon và họ biết
cách quản lý chồng mình bằng cách nấu ăn rất ngon.
Và cách họ nấu thức ăn cho chồng, các con thấy đấy,
những người đàn ông phải quay lại với đồ ăn Ấn Độ.
Ngay cả khi họ đi du lịch khắp thế giới, họ vẫn sẽ cần đồ ăn Ấn Độ,
họ không thể vượt qua được vị giác của mình.
Đó là một định kiến lớn về thực phẩm ở Ấn Độ
mà Ta không biết làm thế nào họ sẽ thoát ra được,
những điều, hoàn toàn, cơ bản vốn rất quan trọng.
Gandhiji đã cố gắng rất nhiều điều đó trong tu viện.
Ông ấy thường cho ăn những món kinh khủng, đồ luộc với dầu mù tạt ở trên
và sau đó không ai có thể ăn được. Sống!
Và ông ấy thường bắt mọi người ăn món đó.
Không chỉ vậy, ông ấy còn bắt họ dọn dẹp phòng tắm, nhà vệ sinh, mọi thứ
để các con cũng thoát khỏi cái mũi của mình, rằng các con cần mọi thứ.
Bởi vì rất nhiều người, các con sẽ thấy, ngay cả khi đang ăn ở Ấn Độ
sẽ đưa thứ gì đó lên mũi, và họ ngửi mọi thứ.
Vì vậy, họ quá nhạy cảm với lưỡi và mũi của mình.
Nhưng không phải với mắt, với mắt thì họ không.
Đối với mắt, Ta sẽ nói những người nhạy cảm nhất là người Nhật và người Trung Quốc
và người phương Tây cũng rất nhạy cảm
bởi vì họ không thích nhìn thấy bất cứ thứ gì bẩn thỉu, dơ dáy hay xấu xí.
Người Ấn Độ sẽ không bận tâm đến bất kỳ vết bẩn, sự dơ dáy nào, bất cứ thứ gì,
giống như chó và cái mà các con gọi là ngựa hay trâu!
Họ có thể đi qua bất kỳ vết bẩn, sự dơ dáy nào - bất cứ thứ gì!
Không có gì quan trọng với họ, bất cứ thứ gì xấu xí, bất kỳ tòa nhà xấu xí nào
hay một bộ trang phục xấu xí hay bất cứ thứ gì cũng được đối với họ.
Điều đó không quan trọng, đối với mắt họ thì hoàn toàn không quan trọng.
Điều duy nhất [là] nhà bếp phải sạch sẽ và họ luôn ở trong bếp.
Vì vậy, chúng ta không cần phải học tất cả những điều tồi tệ này từ người Ấn Độ.
Họ có một số điều tốt, nhưng có những điều nhất định
là những định kiến rất tồi tệ.
Và tiếp theo đó, Ta nghĩ, là người Pháp.
Nhưng nếu các con ăn đồ ăn Anh, các con có thể trở nên khá tốt
bởi vì đồ ăn Anh không có mùi vị.
Vì vậy, Ta không có vấn đề gì ở bất cứ đâu vì Ta nghĩ Ta hoàn toàn không có vị giác
và Ta có thể ăn bất cứ thứ gì dù nó được nấu theo cách nào, không sao cả,
Ta không bận tâm đến việc món gì được nấu, món gì không được nấu.
Nhưng nếu các con có một vài người Pháp đi ăn tối trong một nhà hàng
họ sẽ dành bốn mươi lăm phút để quyết định xem họ sẽ ăn gì,
và thật là lãng phí năng lượng!
Bốn mươi lăm phút chỉ để quyết định xem họ sẽ ăn gì!
Rốt cuộc thì có gì to tát đâu, các con sẽ ăn gì? Tất cả đều ở đó.
Chỉ một thứ mà mọi người nên có.
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải từ bỏ ý nghĩ, “Tôi sẽ ăn món này.”
Trước hết, không ai nên hỏi, “Bạn sẽ ăn gì?”
Đối với Ta cũng vậy. Ta không thích mọi người hỏi Ta những câu [như], “Mẹ sẽ dùng gì ạ?”
Bởi vì Ta phải suy nghĩ về nó và Ta muốn ở trong trạng thái Nirvichara.
Vì vậy, đây là một thử thách lớn mà chúng ta không hiểu:
chúng ta quyến luyến với thức ăn đến mức nào. Và thức ăn đi vào dạ dày.
Và không chỉ vậy, nó còn làm hỏng hệ thống đạo sư của chúng ta,
mà còn làm hỏng hệ thống thể chất của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta nên cố gắng không nhìn vào thức ăn.
Đó là lý do tại sao việc ăn chay được nói cho tất cả mọi người
những người muốn phát triển Gurupada của họ, để họ không nên ăn chay.
Nhưng họ không ăn chay một cách bình thường vì họ nghĩ về thức ăn, vì vậy không có việc ăn chay nào cả.
Ý Ta là, ăn chay có nghĩa là các con đi vào trạng thái Nirvichara và không nghĩ về thức ăn.
Nhưng họ lúc nào cũng nghĩ đến đồ ăn, nên việc đó chẳng có ý nghĩa gì
và các con vẫn vậy dù có ăn hay không, tâm trí các con vẫn ăn suốt.
Rồi các con bắt đầu nghĩ, “Khi nào mình kết thúc ăn chay đây
và sẽ đi đâu để ăn món gì?”
Vậy nên đây là một điều rất cơ bản mà chúng ta nên loại bỏ
những thói quen, những định kiến của mình –
chúng ta sẽ ăn gì và chúng ta sẽ có món gì.
Con cái của chúng ta cũng nên được dạy dỗ đúng đắn về điều đó rằng –
không sao cả, đôi khi không có muối, đôi khi không có đường, không thành vấn đề.
Và đôi khi chẳng có gì cả, cũng không sao.
Không có gì là quan trọng đối với một hành giả Sahaja,
các con có thể sống không cần thức ăn nhiều ngày liền, không vấn đề gì.
Vì vậy đối với một hành giả Sahaja, không có thứ gì như là vị giác của thức ăn và cơn đói.
Chỉ có một cơn đói duy nhất là được thanh lọc, được trong sạch.
Đây là một trong những điều làm bẩn tâm trí của chúng ta, phải nói là vậy,
đó là chúng ta nghĩ về đồ ăn mọi lúc.
Ngay cả ở Nga, Ta thấy mọi người mang tất cả đồ Ấn Độ đến đó,
họ nấu tất cả các món Ấn Độ, và Ta, tội nghiệp, Ta không thể ăn bất cứ thứ gì.
Vì vậy, họ đã nấu, mang mọi thứ cho Ta, nghĩ rằng Ta là người Ấn Độ,
nhưng họ không biết Ta là Zen – Ta không thể, Ta không có vị giác.
Vì vậy, một khi, để vượt qua vị giác, người ta phải nỗ lực.
Đó là một thử nghiệm mà chúng ta phải làm với chính mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta tự xem xét nội tâm và làm các thử nghiệm, chúng ta không thể tiến lên.
Bởi vì mặc dù Kundalini đang cố gắng hết sức,
nhưng những định kiến của các con quá lớn
đến nỗi nó không thể xuyên qua và không thể đưa các con lên cấp độ Guru đó.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của tất cả các vị Guru này: họ đã kết hôn,
họ có con, họ sống một cuộc sống bình thường
nhưng trong cuộc sống cá nhân của riêng họ, họ là những người hoàn toàn tách biệt.
Vì vậy, sự tách biệt đầu tiên nên đến từ thức ăn.
Và ở đó, bất cứ thứ gì các con thích, các con đừng ăn.
Đó là cách tốt nhất. Bởi vì vốn dĩ do thích một thứ gì đó…
giả sử nếu ai đó thích kem.
Người đó chắc hẳn đã làm hỏng gan của mình rồi; vậy thì, hãy từ bỏ nó ngay bây giờ.
Nếu các con thích mì ống, hãy từ bỏ mì ống.
Nếu các con thích thứ gì khác, hãy từ bỏ,
đừng đòi hỏi và đừng ăn nó;
để mà, các con thấy đó, tâm trí của các con sẽ tách biệt một chút khỏi nó.
Ta nghĩ rằng, rất dễ để đạt được sự tách biệt này,
nếu các con thực hiện nó một cách hợp lý. Chỉ cần cố gắng trừng phạt cơ thể của các con.
Các con thấy đó, nếu các con là Guru của chính mình, các con nên nắm lấy
trước hết là cơ thể và những định kiến của các con.
Các con phải đối xử với cơ thể của mình bằng điều này.
Ta được biết nhiều cô gái đã kết hôn ở nước ngoài
vẫn đang nấu món ăn Ấn Độ của họ và ăn chúng.
Thật là kinh khủng! Họ nên nhịn đói.
Nếu họ nhịn đói khoảng năm, sáu ngày hoặc có thể là tám ngày,
thì dù thế nào họ cũng sẽ ăn bất kỳ món nào.
Đó là lý do tại sao việc nhịn ăn được đưa ra.
Vì vậy, một người nên tự điều chỉnh để có thể ăn bất kỳ loại thức ăn nào.
Và nếu các con muốn tồn tại thì các con ăn bất cứ thứ gì,
vậy nên hãy quyết tâm loại bỏ
cái định kiến rất đơn giản mà các con có –
về việc thích món ăn mà các con muốn ăn và không muốn ăn bất cứ thứ gì khác.
Ta nghĩ một Sahaja Yogini hay Sahaja Yogi mà không thể loại bỏ được điều nhỏ nhặt này,
thì làm sao các con có thể gọi người đó là một Sahaja Yogi? Ta không biết. Người đó rất asahaj.
Bởi vì hôm nọ Ta gặp một phụ nữ.
Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy, con đã đi đâu?”
Cô ấy nói, “Con đã đi tìm một loại gia vị Ấn Độ.”
Ta nói, “Làm sao con có thể tìm được nó ở Tây Ban Nha này? Con không thể đâu.” “Tại sao ạ?”
“Bởi vì họ nhờ con nấu món Ấn Độ.” “Được rồi.
Vậy không có nó thì con không nấu được món Ấn à?
Cần gì phải chạy khắp nơi, cả ngày trời
chỉ vì một thứ nhỏ xíu gọi là hing (asafoetida)?”.
Nó có một cái tên rất kêu, nhưng chỉ là một thứ nhỏ nhặt.
Chỉ để có được nó mà cô ấy phải chạy khắp nơi để tìm!
Vì vậy, đối với những người là Sahaja Yogi, nếu họ sahaj,
bất cứ thứ gì có sẵn các con đều có thể chế biến thành một món ngon và ăn nó.
Vậy điều đó cho thấy điều gì? Nó cho thấy sự khôn ngoan,
cho thấy trupti (sự mãn nguyện), cho thấy sự hài lòng của các con.
Và đó là một trong những biểu hiện của một Guru
rằng ngài là một linh hồn mãn nguyện.
Ngài chỉ tự tại, ngài không bận tâm.
Bây giờ, ví dụ, một số người, đặc biệt là ở phương Tây,
tạ ơn Thượng đế, họ không bị vợ làm hư nhiều đến thế.
Họ không có nhiều định kiến, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
Ta đã thấy rằng khi họ tham gia chuyến đi Ấn Độ,
tất cả người Ấn Độ đều nói, “Thức ăn kinh khủng đã được dọn ra
và những người tội nghiệp đó đã ăn món ăn kinh khủng đó và này nọ.”
Và Ta hỏi họ, “Các con thích nơi nào nhất?”
Họ nói, “Brahmapuri.” Ta nói, “Hả? Mọi người nói rằng
Brahmapuri có thức ăn tệ nhất và ai cũng phàn nàn.”
“Không, không. Brahmapuri là tuyệt nhất,
bởi vì chúng con có thể tắm sông và có thể ca hát
và chúng con có thể thưởng thức nó!” Các con thấy đó, đó là dấu hiệu của một điều,
là loại bỏ những thói quen xấu của các con về chuyện ăn uống.
Bây giờ phần thứ hai là về cơ thể, các con cần sự thoải mái.
Ta phải chúc mừng các hành giả Sahaja phương Tây
rằng họ có thể đến từ bất kỳ tầng lớp nào trong xã hội –
Ta phải nói rằng, người Ấn Độ phải học hỏi từ họ –
họ có thể đến từ bất kỳ địa vị hay chức vụ nào.
Tất cả họ đều thưởng thức sự thoải mái của Spirit khi họ đi trong Chuyến đi.
Họ không đòi hỏi, “Tôi không có ghế,
"Tôi không có giường, tôi không có những thứ phù hợp ở đây.”
Bằng cách này, các con thấy đó, các con sẽ nhận ra
rằng sự thoải mái của cơ thể không quan trọng.
Chỉ là, chúng ta đã làm hư cơ thể của mình, không cần thiết, không cần thiết.
Cơ thể các con đặt nó ở đâu, nó cũng sẽ ngủ trong mọi trường hợp.
Nếu các con không thể ngủ trong hai đêm,
được thôi, hãy bật một chút nhạc trong một hoặc hai đêm
như chúng ta đã có ở đây, các con sẽ ngủ thôi!
Vậy đây là điểm thứ hai là chúng ta phải từ bỏ sự thoải mái của cơ thể.
Nhưng điểm thứ ba mà Ta nghĩ người phương Tây hay vấp phải
là thái độ vật chất của họ. Thái độ vật chất
và sự yêu thích của đôi mắt họ. Vậy nên một trong số đó là điều tồi tệ nhất.
Ý Ta là, điều tồi tệ nhất trong những điều tồi tệ nhất là các con không bao giờ có thể có,
đó là một vết nhơ lớn nếu các con có điều đó,
là có một đôi mắt lẳng lơ và những thứ tương tự.
Điều đó là không thể chấp nhận được. Điều đó không thể chấp nhận được đối với phụ nữ hay đàn ông.
Họ không phải là Hành giả Sahaja bằng bất cứ giá nào.
Họ phải có đôi mắt rất trong sạch.
Phần đó thì được rồi.
Và phần thứ hai là lòng tham, ham muốn và lòng tham.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga có lẽ phần ham muốn đã qua,
nhưng lòng tham vẫn còn đó với rất nhiều người bị lạc lối.
Vì vậy, Ta sẽ nói người Ấn Độ không có vấn đề ham muốn này,
nhưng họ vẫn có lòng tham, vấn đề về lòng tham – nghĩa là họ muốn mua một thứ gì đó
như một cái radio hoặc một số đồ điện tử mà họ phải mua.
Nếu họ ra nước ngoài, họ phải mua một thứ gì đó.
Không sao cả, nếu các con có được nó, tốt thôi, nếu không có được, cũng tốt thôi.
Nên có [thái độ đó]. Nhưng đối với người phương Tây, các con thấy đó,
anh ta sẽ không muốn từ bỏ đồ nội thất của mình, thứ mà bà cố của anh ta đã có.
Mặc dù anh ta không thể ngồi lên nó vì nó quá cũ.
Nếu anh ta ngồi lên, nó sẽ gãy. Nhưng anh ta phải giữ nó để khoe rằng,
“Tôi có một bà cố đã tặng chiếc ghế độc đáo này.”
Theo tiêu chuẩn của người Ấn Độ, đó là đồ bỏ đi! Hoàn toàn là đồ bỏ đi.
Bởi vì nó chẳng có ích gì, các con đặt nó trong phòng khách,
không ai có thể ngồi lên nó và nó trông như đồ đồng nát.
Nhưng theo suy nghĩ của người phương Tây, càng cũ càng tốt –
cho dù đó là đồ bỏ đi hay bất cứ thứ gì – anh ta sẽ có rất nhiều đồ bỏ đi trong nhà
và rồi chúng sẽ bán đắt như tôm tươi.
Bởi vì có một thái độ vật chất rất tinh vi
đối với vật chất rằng, “Thứ này sẽ bán đắt như tôm tươi nếu tôi bán nó”,
bởi vì chắc chắn có một người phương Tây điên rồ khác muốn mua món đồ bỏ đi đó. Các con thấy không?
Vì vậy, món đồ bỏ đi mà các con có trong nhà, tốt hơn là nên vứt bỏ nó đi,
bởi vì Thượng đế biết bao nhiêu người đã sử dụng [nó].
Nó giống như một ngôi mộ trong nhà. Nó là một ngôi mộ.
Vậy nên việc có đồ trang sức cổ cũng vậy.
Trang sức cổ là một sự điên rồ khác, đồ cổ là một – các con có thể nói là –
là mốt nhất thời hay là cơn nghiện của người phương Tây - đồ cổ.
Đối với chúng ta, không có gì là đồ cổ cả vì chúng ta vẫn làm ra những món đồ cổ, những thứ đẹp đẽ
nên người Ấn Độ không hiểu giá trị của đồ cổ.
Họ không hiểu tại sao những người này lại điên cuồng như vậy
với những thứ rách nát, hỏng vỡ, bẩn thỉu và dơ dáy!
Nhưng tâm trí người phương Tây đã được nuôi dưỡng theo cách đó.
Giờ đây, trong những món đồ cổ này Ta đã thấy rằng,
có lần Ta đến nhà một người, các con thấy đó,
và anh ta đã mời Ta với tất cả sự trang trọng để ngồi lên chiếc ghế của anh ta.
Và ngay khi Ta ngồi xuống ghế, Ta nghĩ rằng có những con rắn
và có những con bọ cạp đang cắn Ta.
Ta đã hoảng sợ, Ta đứng dậy. Ta nói: "Cái gì vậy?"
Anh ta nói: "Cái này là của bà cố, cố, cố của tôi, Mẹ thấy đó,
bà đã cho chúng tôi thứ này." Ta nói: "Nó sẽ gãy mất, Ta ngồi ngoài thì hơn."
Vì vậy, sự điên cuồng với đồ cổ này cũng lớn đến mức
không thể tin được là mọi người lại sa vào nó.
Vì vậy, có một câu chuyện cười ở Ấn Độ, có một nhà văn rất vĩ đại
tên là Premchand, ông đã viết về hai người Anh
đang đi trên con đường ở Benares thì bị một cái lota (bình kim loại) va phải,
thứ mà người ta dùng trong phòng tắm, rơi vào chân họ. Và nó đã rơi vào chân họ.
Và ông ấy nói đùa rằng, "vào đôi chân nơi mà tất cả các quan chức đều quỳ phục."
Nghĩa là, tất cả các quan chức Ấn Độ thời đó đều quỳ phục dưới chân người Anh!
Vì vậy, ông ấy đã nói đùa. Nhưng không sao cả.
Sau đó, người Anh, các con thấy đó, nhìn vào vật đó
và họ rất tức giận và ngay lập tức viện đến pháp luật,
"Các người phải ra tòa, phải đến đồn cảnh sát
và chúng tôi sẽ báo cáo rằng vật này đã rơi xuống đó, nó đã va vào chúng tôi," và tất cả những thứ đó.
Thế là có một người đàn ông thông minh, ông ta biết tâm trí của người Anh hay người phương Tây,
ông ta nói: "Thưa ngài, ngài có biết không, cái lota này rất có giá trị!" Ông ta hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì cái này đã được Akbar Đại đế sử dụng. Nó rất cổ xưa".
Ông ta nói: "Thật sao?" "Vâng, đúng vậy và, ngài biết đấy, ngài đừng cãi nhau với họ.
Và hãy hỏi xin họ cái lota này." Và ông ta nói bằng tiếng Ấn Độ với họ rằng,
"Tôi đã lừa những người này, tôi đã nói với họ rằng cái lota này thuộc về Akbar
và các người phải lấy cái lota này và dùng nó để lừa họ."
Thế rồi họ hỏi: "Nhưng được rồi, chúng tôi sẽ tha cho các người,
chúng tôi sẽ không đưa các người ra tòa hay bất cứ đâu, nhưng các người chỉ cần đưa cho chúng tôi cái lota này."
Họ nói: "Không, chúng tôi không thể." Ông ta hỏi: "Tại sao?"
"Bởi vì nó là một món đồ cổ, ngài thấy đó."
Ở Ấn Độ, các con sẽ không thấy ai tôn trọng đồ cổ,
đặc biệt là ở Benares không ai bận tâm.
Vì vậy, họ nói: "Thật sao?", "Vâng, nó thuộc về Akbar
và, ngài biết đấy, cha tôi, tổ tiên của tôi đã làm việc với ông ấy,
vì vậy ông ấy đã cho chúng tôi cái lota này, chúng tôi không thể đưa cho ngài, chúng tôi rất tiếc, ngài thấy đó."
“Không, không, không, không, làm ơn đưa cho chúng tôi, các vị thấy đấy, và chúng tôi sẽ không đưa các vị đến cảnh sát.”
“Được rồi, các vị cứ tính tiền chúng tôi, bao nhiêu cũng được,” và tất cả những thứ đó.
Vào những ngày đó họ đã trả một nghìn rupee, các con thấy đấy,
số tiền này bây giờ tương đương với một crore (10 triệu), Ta nghĩ vậy.
Họ đã đưa, những người Anh này đã trả tiền cho họ và mua cái lota đó,
cái mà chẳng liên quan gì đến Akbar hay bất kỳ ai.
Vì vậy, sự điên cuồng về đồ cổ này phải biến mất khỏi tâm trí chúng ta.
Nó là một thứ đã ăn sâu vào bên trong chúng ta, đến nỗi chúng ta luôn nói về đồ cổ.
Có lẽ là do chiến tranh nên mọi thứ đã bị phá hủy
và bất cứ thứ gì từ thời xa xưa đều là thứ rất đẹp và tốt
và bây giờ chúng ta không làm ra những thứ tốt đẹp, có lẽ, có thể đó là lý do.
Nhưng bây giờ chúng ta đang làm ra những thứ đẹp đẽ, chúng ta có thể làm được.
Bây giờ ở Anh, Ta đã rất ngạc nhiên khi các nghề thủ công cũ đang phát triển,
bất cứ nơi nào Ta đến, các nghề thủ công cũ đều đang phát triển.
Vì vậy, tôn trọng đồ cổ có nghĩa là các con chỉ cần ngừng làm cho nghề thủ công cũ hồi sinh.
Bởi vì các con trả quá nhiều tiền cho đồ cổ,
cùng một thứ được làm ra ngày nay sẽ không có được mức giá như trước.
Điều này đã hủy hoại sự sáng tạo của chúng ta,
hủy hoại công việc thủ công của chúng ta và nó đã hủy hoại toàn bộ – Ta nghĩ là chất lượng cuộc sống của chúng ta,
bởi vì cách chúng ta điên cuồng vì đồ cổ.
Vì vậy, điều này cũng nên ra khỏi đầu các con rằng bất cứ thứ gì cổ đều là thứ tốt.
Đó là một giá trị rất hời hợt – nếu các con nhìn vào nó.
Bởi vì mọi người nghĩ rằng đồ cổ là thứ đắt tiền.
Đó chỉ là một kiểu tiếp thị mà mọi người cảm thấy
rằng cái này đắt, cái kia đắt, vì vậy nó là một cái gì đó tuyệt vời
để đeo một thứ ngớ ngẩn và nói rằng, “đây là trang sức cổ,” rồi đi khắp nơi.
Ý Ta là, Thượng đế biết có bao nhiêu người đã sử dụng nó và đã đeo nó
và cảm giác của người đó phải như thế nào.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng định kiến này mà chúng ta có trong đầu,
rằng chúng ta phải có một vài món đồ cổ bên mình, giữ một thứ gì đó có giá trị như vậy.
Ý Ta là, những câu hỏi này chưa bao giờ nảy sinh trước đây, vì vậy nó không được viết trong bất kỳ cuốn sách nào.
Không có cuốn sách nào của các Đạo sư viết rằng, “Đừng quan tâm đến đồ cổ.”
Họ đã viết, “Đừng uống rượu, đừng hút thuốc,”
tất cả những thứ khác làm hỏng Nabhi của các con.
Họ đã viết tất cả những điều này. Nhưng họ đã không viết
rằng, “Đừng lo lắng quá nhiều về đồ cổ.”
Các con thấy đấy, và Ta thấy đó là một cơn sốt ngày nay
và vì vậy chúng ta phải nói với mọi người rằng chúng ta phải cẩn thận.
Hơn nữa, Ta cảm thấy cách mọi người tìm đến ma túy và những thứ đó,
có thể là do họ đã sử dụng quá nhiều đồ cổ
đến nỗi những con bhoot từ đồ cổ chắc hẳn đã bắt lấy họ.
Không thể hiểu tại sao mọi người lại u sầu như vậy,
lúc nào cũng khóc lóc, than vãn, và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, những định kiến về vật chất này như chúng ta nghĩ
phải được loại bỏ hoàn toàn.
Tất nhiên, Ta muốn nói ở một số quốc gia, chúng ta nên nói rằng
những đồ cổ được làm ra rất tốt và đẹp.
Nhưng, chỉ vì một thứ gì đó là đồ cổ thì không nên được tôn trọng,
mà vì giá trị thẩm mỹ nội tại của nó, thì được.
Nhưng trước hết, người ta phải xem xét rung động của mọi thứ.
Nếu rung động tốt thì các con nên chấp nhận, nếu không thì thôi,
bởi vì chúng ta có ngôn ngữ của rung động
và chúng ta phải sử dụng ngôn ngữ của rung động.
Một khi các con bắt đầu sử dụng ngôn ngữ của rung động, các con sẽ ngạc nhiên
về cách các con sẽ có được bức tranh toàn cảnh về những gì cần phải làm.
Vì vậy, việc loại bỏ ba định kiến này đối với cơ thể của chúng ta cũng rất quan trọng.
Và điều tồi tệ nhất đối với một hành giả Sahaja là nghĩ rằng mình bị bệnh:
đó là một cách làm hoen ố danh tiếng của Sahaja Yoga.
Nếu các con vẫn cảm thấy mình bị bệnh thì tốt hơn hết hãy rời khỏi Sahaja Yoga!
Bởi vì hoặc là các con khỏe lại hoặc các con không phải là một hành giả Sahaja, một trong hai điều đó.
Nếu các con là một hành giả Sahaja, các con phải thấy rằng mình khỏe lại
và nếu có một số vấn đề nào đó cũng không sao cả.
Bây giờ, ví dụ, giả sử, Ta có một số vấn đề nhất định,
mà Ta biết, là vì Sahaja Yoga,
vì vị trí của Ta là Mẹ, vị trí là Adi Shakti:
một số vấn đề thể chất nhất định Ta phải đối mặt,
hoạt động của hệ thần kinh đối giao cảm Ta phải đối mặt,
nhưng Ta vượt qua nó! Điều đó được chấp nhận.
Các con phải chấp nhận cơ thể của mình như nó vốn có và các con không được nói rằng,
“Tôi không khỏe,” và “Có gì đó không ổn với tôi,”
và cứ phàn nàn như một bà già khó tính!
Trước hết, đừng bao giờ nghĩ rằng các con đã già.
Đừng bao giờ nghĩ rằng các con đã già đi hoặc các con không còn tốt nữa.
Hãy nhìn Mẹ của các con. Ta không bao giờ nghĩ như vậy.
Hôm qua một nửa trong số các con đã ngủ, Ta vẫn tỉnh táo
và nghe nhạc và hôm nay Ta lại tỉnh táo ở đây.
Vì vậy, nếu các con có một Đạo sư thì hình ảnh đó phải ở cùng các con rằng:
“Hãy nhìn Mẹ của chúng ta. Bà đã lớn tuổi, Bà đi lại nhiều biết bao, Bà làm việc nhiều biết bao!”
Được rồi, các con có thể nói, Bà là Adi Shakti!
Nhưng các con cũng có một chút shakti.
Và shakti đó phải được thể hiện bằng sự năng động trọn vẹn của các con.
Nếu các con không có sự năng động và nếu các con vẫn cảm thấy rất yếu
điều đó có nghĩa là các con không phải là một hành giả Sahaja.
Vì vậy, chỉ cần cầu xin, cầu xin bất kỳ lượng năng lượng nào – nó có thể đến với các con.
Sự năng động đó, nó phải ở đó.
Bây giờ Ta sẽ nói điều này, đối với bản thân thể chất mà người ta phải biết
rằng tất cả các con đều trẻ hơn và ngày càng trẻ hơn,
nhưng không phải sự ngu ngốc của tuổi trẻ, mà là sự nghiêm trang, sự nghiêm trang của tuổi tác.
Thực ra Ta đã thấy những đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ,
chúng rất nghiêm trang, chúng sẽ không làm bất cứ điều gì không trang nghiêm.
Và chúng sẽ không bao giờ, Ta chưa bao giờ nghe chúng nói chuyện với một số –
các hành giả Sahaja nữ có thói quen xấu là nói chuyện,
“tuk, tuk, tuk, tuk, tuk, tuk,” với nhau.
Đó là một thói quen rất xấu. Điều đó cho thấy họ vẫn còn thiếu sót rất nhiều.
Chỉ mặc sari hay đeo bindi thì các con không trở thành một hành giả Sahaja nữ.
Trước hết, sự nghiêm trang là gì?
Các con chỉ nên nói khi cần thiết.
Ta đã thấy những hành giả Sahaja này là những đứa trẻ được khai ngộ bẩm sinh
chúng đứng như thế này trước mặt Ta.
Và chúng nói rất ít lời, nhưng là những lời hay ý đẹp.
Và nói những điều mà các con có thể nhớ mãi.
Chúng không lãng phí bất cứ điều gì.
Và chúng cực kỳ vâng lời.
Vì vậy, từ chúng, người ta có thể học được rằng đây là những người được khai ngộ bẩm sinh
và cách nguyên lý Đạo sư của chúng đang hoạt động, chúng ta có đang hành động theo cách tương tự không?
Hay chúng ta đang làm điều gì đó không tốt cho sự tiến triển của mình?
Vì vậy, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga nếu các con không cố gắng
để tự xem xét nội tâm, các con đã bỏ lỡ điểm mấu chốt
là các con phải so sánh mình với Đạo sư của mình – mọi lúc.
Bây giờ. Sau đó, mọi thứ phải được hiểu
theo đúng quan điểm rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Bây giờ đối với một hành giả Sahaja, điều đầu tiên và quan trọng nhất
là người đó phải có tình yêu thương. Đầu tiên. Dành cho người khác, không phải cho bản thân.
Nếu các con lúc nào cũng lo lắng cho bản thân,
“Cơ thể tôi thế này, cái này của tôi thế kia, và tôi phải làm cái này cái nọ,”
thì các con không yêu thương người khác. Nhưng các con có quan tâm đến sự thoải mái của người khác không?
Các con có cảm nhận được lòng trắc ẩn của các hành giả Sahaja khác không?
Các con có cảm thấy, “Mình phải mang gì cho họ? Họ còn thiếu gì?”
Các con có thực hiện điều đó không? Các con có hết lòng giúp đỡ họ không?
Trước hết là các hành giả Sahaja. Bây giờ các hành giả Sahaja là những điều khác nhau.
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja sẽ đi và đứng về phía những người không phải là hành giả Sahaja
và cố gắng hạ thấp các hành giả Sahaja. Đó là một điều rất sai trái.
Các con thuộc về chủng tộc mới này
và những người không thuộc chủng tộc mới này và nếu họ đang tấn công bất kỳ ai:
đây là tay của các con, chân của các con, đầu của các con, và nếu họ tấn công nó,
bổn phận của các con là giúp đỡ họ thay vì giúp đỡ những người khác.
Có thể người này có điều gì đó sai trái, không sao cả.
Các con không cần phải thể hiện sự công bằng ở đó.
Ở nơi đó, các con nên ủng hộ một hành giả Sahaja một cách triệt để.
Sau này các con có thể sửa chữa và có thể nói với người đó,
“Lẽ ra bạn không nên làm như vậy, điều đó là sai.”
Vì vậy, phẩm giá và sự hiểu biết này chỉ đến qua sự im lặng.
Nhưng nếu các con cứ líu lo suốt ngày, nói chuyện “tuktuk, tuktuk, tuktuk, tuktuk,”
nó không bao giờ, không bao giờ có thể khiến các con trở thành một người sâu sắc hơn.
Các con sẽ chỉ bay lơ lửng trong không trung với tất cả những thứ đó.
Vậy nên đối với phụ nữ bây giờ, tốt nhất là thực hành mauna,
là giữ im lặng, chỉ cần giữ im lặng.
Họ lúc nào cũng muốn nói chuyện.
Điều này Ta đã nghe từ tất cả các trưởng nhóm rằng đó là một vấn đề lớn với phụ nữ.
Họ cứ nói chuyện, kể chuyện mãi.
Nhưng nếu các con yêu cầu họ đến và phát biểu, họ sẽ bắt đầu run rẩy.
Có bao nhiêu người có thể thuyết trình? Phụ nữ?
Nếu các con hiểu rằng nếu mình không thể thuyết trình, thì tốt hơn hết cũng đừng nói chuyện.
Các con phải có khả năng thuyết trình vì Mẹ của các con là một phụ nữ, Bà thuyết giảng.
Tại sao các con không thể thuyết trình? Các con không thể.
Nếu Ta để các con đứng đây, các con sẽ run, Ta biết điều đó.
Nhưng nếu là chuyện thì thầm to nhỏ, thì các con lại có mặt.
Vì vậy, đó là một điều mà phụ nữ phải rất cẩn thận.
Và vì hôm nay là lễ Guru puja, Ta phải nói với các con vài điều,
không phải với tư cách là một người Mẹ mà là Đạo sư của các con.
Rằng, nếu các con muốn tiến triển, điều tốt nhất là các con hãy ngừng nói.
“Maunam sarvartha sadhanam.” ‘Maun’ có nghĩa là giữ im lặng.
Nó mang lại cho các con mọi sự thuận lợi, chỉ cần giữ im lặng.
Nếu ai đó nói quá nhiều, chỉ cần giữ im lặng.
Nếu ai đó đang cố gắng chỉ trích, hãy giữ im lặng.
Đó là sự im lặng của các con, đó là quyền của các con,
đó là lãnh địa của các con, nơi các con có thể giữ im lặng.
Chỉ cần quan sát người đó.
Nếu đến lúc phải trả lời, thì các con có thể trả lời tốt hơn.
Nhưng nếu ai đó đang cố gắng tấn công, các con chỉ cần giữ im lặng.
Nhưng sự im lặng này phải được thiết lập
và người ta chỉ nên thiết lập nó bằng cách không nói quá nhiều.
Ta cũng đã thấy khi Ta đang ngồi đây, Ta đã thấy những người phụ nữ nói chuyện với nhau,
và điều này rất sai. Các con phải học cách im lặng.
Giống như hôm qua Ta thấy rất nhiều phụ nữ cũng đi ra, đi vào.
Trong nhà thờ các con có làm vậy không? Các con sẽ không làm vậy.
Trong nhà thờ không có Chúa Giê-su, có một vị linh mục kinh khủng ngồi đó
nhưng các con không thể làm vậy. Tất cả các con đều giữ im lặng, các con ngồi đó một cách trang nghiêm.
Ta chưa bao giờ thấy ai đi ra đi vào
và làm đủ mọi thứ, đặt những đứa trẻ ở phía trước như vậy,
cho chúng ngủ. Không bao giờ! Các con có thể làm điều đó trong nhà thờ không?
Thật là một kỷ luật mà mọi người tuân thủ trong nhà thờ đó, một nơi nhân tạo.
Và nơi các con đang ở bây giờ, phải có sự im lặng như vậy
và phải có sự hiểu biết, chiều sâu, sự kính sợ đó.
Nhưng bởi vì chúng ta vẫn chưa phát triển được phẩm chất Đạo sư đó.
Nếu các con đã phát triển nó thì ngay lập tức nó sẽ phát huy tác dụng.
Các con sẽ thấy sự trang nghiêm của mình thể hiện trong hành vi.
Vì vậy, điều này là để sự chú tâm của chúng ta không bị lãng phí.
Để bàn tán về ai đó, để bàn tán về tính cách của người khác, chúng ta không có quyền.
Chúng ta có bàn tán về tính cách của bàn tay này với bàn tay kia không?
Để thảo luận về những gì đã xảy ra với các cuộc hôn nhân, những chuyện như vậy.
Hôn nhân cũng chỉ là... trong Sahaja Yoga nó không phải là một điều quá quan trọng.
Một số người quá chú tâm vào hôn nhân, các con thấy đó,
và hôn nhân trở thành một vấn đề nhức đầu. Rồi còn, “Hôn nhân của tôi thì sao?”
Rồi mười phút sau các con lại thấy người đó, “Hôn nhân của tôi thì sao?”
Mười phút sau lại là, “Hôn nhân của tôi thì sao?”
Các con muốn bỏ chạy. Ý Ta là, các con thấy đó,
nó trở thành một nỗi ám ảnh đối với mọi người, “Chúng ta nên làm gì đây?”
Và toàn bộ vấn đề là, tất cả phụ thuộc, và toàn bộ kế hoạch
phụ thuộc vào việc các con sẽ kết hôn như thế nào.
Các con đã đến với Sahaja Yoga, các con là những sanyasis.
Theo một cách nào đó, các con không phải là người đã kết hôn.
Các con chỉ kết hôn với Sahaja Yoga,
đó là chồng của các con, đó là vợ của các con.
Và người được gọi là chồng và vợ thì vẫn ở đó.
Nhưng nếu họ không phải là hành giả Sahaja thì chắc chắn các con chưa kết hôn.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga người ta quá chú tâm đến hôn nhân.
Ta đã thấy rằng trước đây, hôn nhân, trước Sahaja Yoga,
hôn nhân là một trò đùa; cứ ba ngày lại có một vụ ly hôn
và người ta sẽ bỏ đi và làm đủ mọi chuyện.
Rồi khi họ kết hôn sau khi đến với Sahaja Yoga
họ là những người lãng mạn nhất từng được biết đến trên toàn thế giới!
Ý Ta là, toàn là 'Romeo, Juliet' đi khắp nơi. Ta không thể hiểu nổi.
Ngay cả ở các làng quê Ấn Độ, người ta cũng phàn nàn rằng,
“Những người này là loại người gì vậy? Ý tôi là, họ không có ý thức gì cả
và cái cách họ đi lại, họ có phải là thánh nhân không?”
Vì vậy, sự thánh thiện đó, sanyasta đó, sự khổ hạnh đó
phải được thể hiện trong đời sống hôn nhân của chúng ta.
Ta không có ý nói rằng các con không có mối quan hệ với chồng mình
mà là một cách rất riêng tư. Nó phải cực kỳ riêng tư
và nó không nên là một điều gì đó quá to tát để đi vào sự lãng mạn.
Các con sẽ hủy hoại toàn bộ Sahaja Yoga ở phương Tây nếu các con bắt đầu làm những điều vô nghĩa đó!
Bởi vì cũng có một ý niệm về nó, các con thấy đó, các con "sa vào" tình yêu.
Nhưng rồi các con sẽ "sa ngã"! Đó là điểm đầu tiên.
Các con sẽ sa ngã [nhưng] các con lại muốn đi lên.
Vì vậy, sự quyến luyến này và nỗi lo lắng về người chồng và điều này điều kia,
Ý Ta là, các con có thể tiếp tục với bất kỳ loại chồng và vợ nào nếu các con là một hành giả Sahaja,
phải có khả năng làm được. Ý Ta là, Ta biết điều đó rất đơn giản.
Đó là... chồng của các con là một đối tượng nghiên cứu, vợ là một đối tượng nghiên cứu, chỉ vậy thôi.
Các con nghiên cứu một người, xem họ là loại người gì.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải ở trong trạng thái chứng kiến
và các con phải quan sát, các con phải tách rời.
Vì vậy, trong hôn nhân, người ta phải tách rời.
Nhưng, ngược lại, Ta thấy rằng ngay sau khi kết hôn
họ muốn tổ chức một điều gì đó đặc biệt cho họ
đi hưởng tuần trăng mật hay một thứ gì đó tương tự!
Ta không biết những ý tưởng này từ đâu mà ra.
Chúng đến từ những định kiến cũ
và sau tuần trăng mật họ đến và nói,
“Thưa Mẹ, cuộc hôn nhân này sẽ không thành công.”
Vì vậy, tốt hơn là nên chậm mà chắc rồi hãy quyết định.
Bởi vì các con cứ vội vàng vào tâm trạng trăng mật rồi quay lại và nói,
“Thưa Mẹ, con đã bắt đầu suy nghĩ và con không nghĩ vậy.”
Ta biết một phụ nữ đã vội vàng với một quý ông người Ấn
và cô ấy đang trên đường đến Úc. Ở Singapore, cô ấy gọi điện rằng,
“Thưa Mẹ, con không nghĩ cuộc hôn nhân này sẽ thành công.”
Và ở đây mọi người đã phàn nàn với Ta, “Thưa Mẹ,
hai người này đang cư xử theo cách mà người Ấn Độ cảm thấy khá xấu hổ.”
Vì vậy, cảm giác xấu hổ các con phải học từ người Ấn Độ.
Họ sẽ không bao giờ… vợ chồng không bao giờ ngồi cùng nhau ở Ấn Độ
được coi là hành vi xấu và điều đó cũng nên áp dụng với các con.
Rằng, ngay cả trong lễ puja, ngay cả trong bất cứ điều gì họ đang ngồi ở nơi công cộng.
Cần gì phải thể hiện mối quan hệ của các con ở nơi công cộng?
Nó chỉ nên ở nơi riêng tư. Đây là một trong những điều,
nếu các con bắt đầu hiểu, sẽ có một sự điều chỉnh phù hợp.
Đàn ông nên ở cùng đàn ông ở nơi công cộng,
phụ nữ nên ở cùng nhau.
Nhưng phụ nữ hay đàn ông, dù họ là ai
dù những điểm xấu, rất xấu của họ là gì cũng không nên mang trở lại.
Ví dụ, Ta sẽ nói rằng đàn ông có sự ghen tị và họ có xu hướng quyền lực
và họ thảo luận về vai trò lãnh đạo và họ, mỗi người, họ bị sốc
nếu các con nói với họ rằng họ sẽ không trở thành một nhà lãnh đạo,
như thể họ nghĩ rằng vai trò lãnh đạo là một cái gì đó rất cụ thể.
Đó là huyền thoại lớn nhất từng có, vai trò lãnh đạo này!
Không có cái gọi là lãnh đạo trong Sahaja Yoga này, đó chỉ là một trò đùa.
Và Mẹ của các con rất giỏi trong việc đùa một cách nghiêm túc.
Vì vậy, hãy cẩn thận! Đừng trẻ con về điều đó.
Các con phải hiểu rằng đây là một trò đùa lớn đang diễn ra
và đó chỉ là một điểm thử thách và nếu Ta thử thách các con sai,
các con có thể nói với Ta, nhưng Ta nghĩ điều này đã hoạt động tốt,
bởi vì Ta có thể thử thách mọi người rất tốt ở cấp độ đó
và ngay lập tức Ta biết khi nào người đó cưỡi lên con ngựa của bản ngã.
Vì vậy, đối với thái độ tâm trí của các con, phải khác đi
và các ưu tiên của chúng ta phải thay đổi.
Các ưu tiên của chúng ta phải thay đổi. Ưu tiên của chúng ta là gì?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là sự tiến triển của chúng ta, đó là ưu tiên hàng đầu.
Để cho sự tiến triển của chúng ta, bất cứ điều gì cần thiết đều phải được thực hiện.
Nếu các con phải trừng phạt cơ thể của mình, được thôi.
Nếu các con phải trừng phạt chính mình, được thôi.
Nếu các con có một định kiến, hãy loại bỏ nó. Chỉ cần tự xem xét nội tâm,
đó là Sự Khai ngộ, là biết được Chân ngã của mình.
Khi các con biết Bản thể của mình và biết
điều gì đang bám víu vào nó, chỉ cần loại bỏ nó hoàn toàn.
Hãy giải quyết nó theo cách các con muốn. Hãy giải quyết nó theo cách các con muốn.
Các con thấy đấy, điều rất quan trọng là thân thể, tâm trí,
mọi thứ phải là nô lệ của các con.
Không gì được thống trị các con. Các con phải ở trên tất cả mọi thứ.
Làm sao thân thể các con dám đòi hỏi bất cứ điều gì?
Làm sao tâm trí các con dám bảo các con bất cứ điều gì?
Làm sao định kiến này lại tác động lên các con?
“Tôi là một hành giả Sahaja, tôi vượt lên trên tất cả mọi thứ.”
Giống như hoa sen vươn lên từ ao hồ, các con đã thoát ra khỏi nó.
Chúng ta có rất nhiều bằng chứng cho thấy các con là những linh hồn khai ngộ.
Ta sẽ cho các con xem một vài bức ảnh mà Ta có để cho thấy có ánh sáng.
Ta có thể đặt ánh sáng vào trong các con, họ đều là những người được khai sáng.
Nhưng trước sự hiện diện của Ta, nếu các con trở thành ánh sáng,
các con phải mang ánh sáng đó ra bên ngoài.
Không chỉ trước sự hiện diện của Ta, mà cả khi các con đi ra ngoài.
Nhưng Ta nghĩ, một trong những lý do là, khi Ta nói điều gì đó, mọi người chỉ bắt đầu nghĩ
về việc Mẹ đang nói về ai, họ không bao giờ nghĩ, “Bà đang nói về mình.
Đó là cách duy nhất các con có thể thâm nhập vào bên trong bản thân mình
khi các con thấy rằng, “Mẹ đang nói về mình,
Bà đang sửa mình một mình và Bà đang nói với mình.”
Chỉ khi đó nó mới thâm nhập và sẽ có hiệu quả.
Các ưu tiên phải được thay đổi và điều đầu tiên và quan trọng nhất
là sự tiến triển của các con, Spirit và Sahaja Yoga.
Phần còn lại không đáng kể, không có gì quan trọng.
Sau đó, niềm tin rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
đang chăm sóc chúng ta, là rất quan trọng.
Lần này các nhạc sĩ đã đi một chặng đường dài.
Ta phải kể cho các con nghe câu chuyện về chuyến đi của họ.
Họ đến và nói rằng có một chuyến tàu từ Kiev
và họ cũng đã mua vé nên đã lên tàu
và họ bị cho xuống tàu trước biên giới Hungary.
Họ không biết phải làm gì, họ không có thị thực, không có gì cả
và cũng không có nhiều tiền. Họ nghĩ, “Chúng ta đang ở trên tàu.”
Người ta nói, “Không, các anh phải đi qua
và đến Budapest,” và họ không biết đi đâu,
họ đang đứng trên đường. Và, nhưng tất cả họ đều cười
và tận hưởng, “chắc hẳn có điều gì đó đang chờ đợi chúng ta.”
Không ai cảm thấy rằng họ đang gặp rắc rối hay bất cứ điều gì.
Thật phó thác. “Vì vậy, đột nhiên,” họ nói,
“nhân viên hải quan đến và vây quanh họ,” và họ hỏi,
“Có chuyện gì vậy, làm sao các anh lại ở đây với tất cả những túi và hành lý này?”
Vì vậy, họ hỏi, “Tại sao các anh lại ở đây?” Họ trả lời, “Chúng tôi đến đây để tham dự một buổi hòa nhạc và điều này,
và chúng tôi là nhạc sĩ và tất cả.” Và bằng cách nào đó họ bắt đầu mềm lòng.
Và rồi họ đã cho những người đó Sự Khai ngộ!
Sáu người trong số họ đã nhận được Sự Khai ngộ. Bây giờ các con có thể tin được không: sức mạnh của tình yêu.
Và các nhân viên hải quan đã đề nghị dùng xe riêng của họ, đưa họ sang phía bên kia.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra với các nhân viên hải quan! Hãy tưởng tượng xem!
Ta nói với các con, việc đó giống như là cạo răng của họ vậy,
cái cách mà các con có thể làm được điều đó với nhân viên hải quan! Nhưng nó đã xảy ra.
Và họ đã đến phía bên kia và để họ ở đó.
Lúc đó họ không biết phải làm gì. Họ muốn đến Budapest,
họ phải đi bộ khoảng hai dặm hay gì đó để đến nhà ga.
Vì vậy, họ đang đợi ở đó, họ nói rằng, “Thưa Mẹ, có lẽ Mẹ đã gửi đến,
hai người Nam Tư đến trên một chiếc xe buýt lớn 49 chỗ - hoàn toàn trống.”
Họ dừng xe buýt và hỏi, “Có chuyện gì vậy, tại sao các anh lại ở đây?”
Thế là họ nói, “Đây là vấn đề của chúng tôi và chúng tôi phải đi.”
Vậy là họ lên xe buýt. Khi người tài xế đang chở họ đi,
họ nghĩ đến việc nói với anh ta rằng, “Tại sao anh không đưa chúng tôi đến Milan?”
Và họ đã làm được!
Và họ đã ở Milan. Thật là phi thường.
Vì vậy, hãy có niềm tin hoàn toàn vào bản thân mình
và vào Năng lượng đó, đang bao quanh các con.
Và một khi các con có niềm tin đó, các con sẽ nhận ra rằng,
rằng, mặc dù nó rất hữu ích cho các con, rất tử tế với các con,
ở cùng một mức độ nếu các con nghĩ về nó, nó có thể rất có hại.
Vậy nên đừng bao giờ nghe những lời chỉ trích Guru (Guruninda),
nghĩa là bất cứ ai nói xấu về Guru của các con,
hãy bịt tai lại, tuyệt đối, ngay lập tức.
Ta đã biết một người đã làm điều đó [và] bị ung thư,
một người khác thì đang ở trong tù, một người khác nữa ở đó.
Vì vậy, bất cứ ai nói như vậy, hãy bịt tai lại.
Bởi vì bây giờ các con đã biết - Guru của các con là gì.
Vì vậy, các con không bao giờ nên nghe bất cứ điều gì chống lại Guru của mình từ bất cứ ai.
Hôm nọ, một quý ông đã hỏi Ta một câu, một nhà báo.
Anh ta nói rằng, “Tôi được biết Bà đã xây một lâu đài cho riêng mình.”
Ta nói, “Ta đã trả tiền cho nó, Ta cũng đã xây nó.
Không nghi ngờ gì, đó là một nơi kinh khủng. Nhưng chỉ có các hành giả Sahaja ở đó,
Ta không ở đó. Đó là phần tuyệt vời nhất.” Nhưng đó là tất cả những gì Ta đã nói.
Nhưng ngược lại, họ không bao giờ đi hỏi những câu hỏi này với bất kỳ guru nào về bất cứ điều gì.
Bởi vì các đệ tử nói, “Vâng, thì sao chứ? Chúng tôi muốn cho
guru của chúng tôi tiền bạc và thứ này thứ khác.” Họ không bao giờ hỏi.
Nhưng, thông qua Sahaja Yoga, hoặc bởi chính Ta, đã chữa lành
cho rất nhiều người mắc các bệnh nan y - Ta đã có thể kiếm được bộn tiền.
Chỉ cần chữa cho một bệnh nhân ung thư, Ta đã có thể tự mình xây một lâu đài.
Vì vậy, khi mọi người nói như vậy, các con nên nói,
“Bạn có biết Bà đã chữa lành cho bao nhiêu người không? Bà đã có thể lấy bao nhiêu tiền
từ họ nếu Bà là một bác sĩ hoặc một thầy bà tà đạo?
Bà sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ tất cả họ?”
Khi đó họ sẽ hiểu. Các con thấy đấy, bởi vì họ đang bị
họ nói chuyện một cách vật chất như vậy. Và thái độ của họ rất khác
và vì vậy, chấn chỉnh họ là cách tốt nhất.
Bởi vì Ta đã thấy rằng những người làm báo này hoàn toàn bị quấy rối
bởi các đệ tử của những thầy bà tà đạo. Họ không thể chỉ trích,
họ không thể nói một lời nào chống lại những thầy bà tà đạo như vậy.
Trong khi Ta thấy rằng các hành giả Sahaja vẫn còn thiếu
niềm tin trọn vẹn vào bản thân và sự quả quyết hoàn toàn.
Nơi nào các con phải quả quyết thì các con phải quả quyết.
Ví dụ, bất cứ ai nói điều gì sai trái về Ta, các con phải quả quyết;
phải nói, “Không, không thể nào. Không phải vậy!” Nhưng Ta đã thấy một số người
hỏi Ta những câu hỏi ngớ ngẩn mà cũng là ‘hành giả Sahaja’!
Vì vậy, phần đầu tiên là xem chúng ta nhạy cảm với tâm linh đến mức nào.
Ta đã thấy các hành giả Sahaja ủng hộ một người rất tiêu cực,
các con thậm chí không thể chịu đựng được người đó, và [đối với họ], một người như vậy lại là một điều gì đó tuyệt vời,
trong khi một người rất tốt thì họ lại không nhận ra.
Vậy thì có ích gì? Máy tính của các con bị lỗi quá, các con sẽ làm…
Ý Ta là, máy bay sẽ phải chạy lên chạy xuống
nếu có một cái máy tính như các hành giả Sahaja!
Bởi vì họ chỉ phán xét theo chiều ngược lại.
Một người tốt trong Sahaja Yoga, người có chấn động,
người đó có thể giản dị, có thể khiêm tốn,
người đó có thể không giàu có, không học thức cao,
có thể không xuất thân từ những trường đại học danh tiếng hay bất cứ điều gì,
nhưng các con phải cảm nhận chấn động của người đó!
Người đó có loại chấn động nào, và sau đó các con nên phán xét.
Thay vào đó, nếu các con phán xét người đó chỉ vì anh ta nói chuyện rất hay
và anh ta nói chuyện hay và rất uyên bác hay đại loại như vậy, đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là chấn động của anh ta như thế nào! Và một khi các con cảm nhận được những chấn động đó
và phán xét họ dựa trên chấn động, thì các con là một hành giả Sahaja,
nếu không Ta sẽ không gọi các con là hành giả Sahaja chút nào.
Nhưng đối với một Đạo sư thì điều đó rất quan trọng. Đôi khi Ta đã thấy
ngay cả những người lãnh đạo cũng ủng hộ một người hoàn toàn kinh khủng!
Ta không thể chịu đựng người đó dù chỉ năm phút!
Nhưng ở đây vị đạo sư đó lại gửi anh ta đến cho Ta,
“Ồ, Mẹ ơi, anh ấy tốt lắm, Mẹ biết không, anh ấy đã quyên góp rất nhiều tiền.”
Điều đó không quan trọng. Anh ta quyên góp tiền, thì sao?
Ai đã yêu cầu anh ta quyên góp tiền?
Nhưng anh ta không nên quyên góp bhoots của mình cho chúng ta nữa!
Chúng ta không muốn bhoot của anh ta! Vấn đề là như vậy.
Vì vậy, sự phán xét về một người phải chính xác
khi các con nói rằng người này không tốt hay người kia không tốt.
Nhưng hầu hết các ‘đạo sư’ lại tự mình bị vướng mắc
và rồi họ trở nên tham vọng và nếu ai đó không nghe lời họ
hoặc ai đó muốn thuyết giảng không đúng lúc và có người nói,
“Anh không nên nói như vậy,” hay đại loại thế, thì họ sẽ tức giận.
Họ rất nóng tính và họ khiêu khích người khác, đôi khi họ nói những điều không hay.
Và rồi khi người khác phản ứng lại, họ nói: “Bạn là một hành giả Sahaja tồi”.
Đó không phải là cách đúng. Trước hết, một đạo sư hay một người lãnh đạo
bản thân phải là một người rất ôn hòa, dịu dàng và tốt bụng.
Người đó phải như thế nào để không đòi hỏi bất cứ điều gì,
không yêu cầu bất cứ điều gì. Đừng bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì!
Bất cứ ai đòi hỏi đều không thể là một đạo sư.
Sự tôn trọng phải đến một cách tự nhiên, chứ không phải do đòi hỏi.
Và vì vậy, mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp nếu các con hiểu rằng –
một khi các con tiến lên trong sự thăng hoa, trong trí tuệ của mình,
trong nhận thức và trong Spirit của các con – một cách tự động tất cả những điều này sẽ xảy ra!
Các con không phải yêu cầu bất cứ điều gì, các con không phải cầu xin bất cứ điều gì,
các con không phải phàn nàn về bất cứ điều gì, mọi thứ đều tự vận hành.
Các con được chăm sóc bởi tất cả các vị gana, bởi tất cả các thiên thần.
Họ ở đó. Các con đang ở trên sân khấu.
Nhưng nếu các con chỉ đi được nửa đường thì họ sẽ trêu chọc các con.
Các con thấy đó, họ trêu chọc, họ làm các con vấp ngã, các con gặp vấn đề,
các con đi đây đi đó, tất cả những điều này xảy ra
và rồi các con nói: “Thưa Mẹ, tại sao chuyện này lại xảy ra?”
Bởi vì họ cũng là những người thích đùa, nên họ đùa giỡn với các con
và họ gây ra vấn đề cho các con chỉ để các con hiểu rằng các con đang làm sai.
Vì vậy, chúng ta đang ở trên một sân khấu nơi có sự an toàn tuyệt đẹp,
mọi thứ đều ở đó và chúng ta phải trao cho thế giới
một điều vĩ đại như Sahaja Yoga,
đó là vì sự giải thoát của toàn thế giới, như các con nhận ra,
và vì vậy Ta cũng hy vọng các con nhận ra trách nhiệm của mình.
Có rất nhiều điều một người phải hiểu, một người phải như thế nào khi là một đạo sư,
người đó phải hành động như thế nào và phải làm việc ra sao.
Bây giờ Ta đã giảng rất nhiều bài về những điều liên quan đến Đạo sư,
nhưng, đối với bài giảng hôm nay, Ta chỉ phải nói rằng
điều đầu tiên, để có một hệ thống đạo sư,
các con phải có sự khiêm tốn hoàn toàn.
Bây giờ, với Ta, Ta sẽ nói, Ta quá đơn giản
và Ta là Mahamaya, vì vậy các con hãy rất cẩn thận.
Các con không thể tự do tùy tiện với Ta. Các con không thể.
Nếu các con cố gắng quá tự do tùy tiện, điều đó có nghĩa là các con không phải là một đệ tử.
Một đệ tử phải giữ khoảng cách với Đạo sư.
Các con không thể cứ tự do tùy tiện, đi vào phòng Ta mọi lúc,
ngồi đó hàng giờ liền, trò chuyện với Ta – không được!
Các con không có quyền.
Chỉ khi Ta gọi các con, khi Ta yêu cầu, các con mới nên đến.
Sau đó, các con không nên ép buộc Đạo sư những điều như,
“Xin hãy đến và nghe điều này,” hoặc, “Làm điều này đi!” không nên nói như vậy.
Ví dụ, hôm qua không ai nói với Ta rằng sẽ có
những chương trình âm nhạc này hay mọi thứ đã được sắp xếp.
Vì vậy, các con phải báo cáo mọi thứ cho người lãnh đạo của mình, hoặc cho Ta,
tất cả những điều mà các con muốn làm. Và nó phải thực sự minh bạch.
Giống như bàn tay này biết mọi thứ mà bàn tay kia đang làm,
và bàn tay kia biết mọi thứ mà bàn tay này đang làm.
Cũng theo cách đó, mọi người nên biết về nhau.
Khi đó các đạo sư không nên ghen tị với nhau.
Ta chỉ nói với các con điều này vì Ta cũng đã phát hiện ra
rằng có những sự ghen tị nhất định. Và khi họ nói chuyện, có một chút,
“À, anh ta tốt, nhưng thế này, thế này, thế này.”
Khi họ thưởng thức sự đồng hành cùng nhau
bởi vì họ đã đạt đến một trạng thái nhất định
và họ hiểu, “Đây là trạng thái mà chúng ta đang ở.”
Khi họ hoàn toàn thưởng thức sự đồng hành và trân trọng lẫn nhau
nhiều hơn bất kỳ ai khác – sự đồng hành của các đạo sư.
Tất cả sự đồng hành của những người lãnh đạo, nếu họ thưởng thức lẫn nhau
và không có sự ghen tị, không có cãi vã, không có vấn đề gì
mà chỉ có sự thưởng thức sự đồng hành,
thì họ nên biết rằng họ đã trở thành một đạo sư.
Tất cả các vị ấy chưa bao giờ tranh đấu với nhau. Họ hỗ trợ nhau.
Thực ra đó là một Nguyên lý được sinh ra hết lần này đến lần khác.
Nhưng chỉ có những người tà ác – họ sẽ đấu đá lẫn nhau, chứ không phải những người thánh thiện.
Và họ cũng sẽ nói xấu người là một linh hồn khai ngộ
hoặc là một Hóa thân, nhưng không bao giờ nói xấu lẫn nhau.
Rất đáng ngạc nhiên là những người tà ác,
mặc dù họ đấu đá lẫn nhau, có sự ghen tị,
họ sẽ không bao giờ nói xấu nhau.
Nhưng ở đây Ta thấy rằng trong Sahaja Yoga chúng ta có tự do.
Nhưng tự do không phải là sự buông thả, đó là sự tự do
với đầy đủ các quy tắc và quy định của Đấng Thiêng liêng, cùng với chúng ta,
và chúng ta phải biết rằng đây là Luật Thiêng liêng.
Vì vậy, tất cả chúng ta bây giờ đang ngồi như trong một chiếc vimana lớn, giống như một chiếc máy bay,
và tất cả chúng ta phải hạ cánh xuống một vùng đất tươi đẹp.
Nhưng trước hết chúng ta phải phát triển sự khiêm tốn đó trong trái tim các con;
hoàn toàn khiêm tốn và phó thác, điều đó rất quan trọng.
Trừ khi và cho đến khi các con có sự khiêm tốn và phó thác đó trong tim,
nguyên lý Đạo sư không thể được đánh thức.
Đầu tiên các con phải là đệ tử và sau đó là đạo sư.
Vì vậy, các con phải phát triển sự khiêm tốn đó.
Và sự khiêm tốn đó đến rất dễ dàng nếu các con yêu thương Ta, kính trọng Ta.
Đó không chỉ là tình yêu, mà là sự kính trọng.
Sự kính trọng đó phải có và rồi mọi người sẽ kính trọng các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.